---
title: "旧文章#1《过往》"
date: 2023-04-24
description: "来自QQ空间的旧文章，也是描述我过往最详细的文章，一切的开始。"
draft: false
---
这其实是一次作业，但我想来想去还是要把它发出来，因为我想大家可以看看而且我老的时候也可以看看。

现在是凌晨1点多，不会有任何东西能够打扰到我，放一首舒缓又有点悲伤的歌，是写东西的好时候。以下都是我目前的真实想法，我几乎没有向任何人倾诉过这些，因为我从来没有机会与任何人深入地谈谈人生，其实我还是很想让别人理解我的，所以经常在各种地方发一些碎片化抽象化的想法，但估计别人看了也很疑惑吧。不知道，也许你会认真看完吧，我希望你真的能看完。我总是缺乏对别人的信任。

从小时候开始到初中结束，我都是别人眼里成绩又好又听话的孩子，饭都不吃都要把作业写完，做什么事之前先问问家长什么的。后来我想想这其实埋下了很大的隐患，我现在的很多性格其实都是在这一时期萌芽的。当个好孩子最大的坏处就是必须一直当个好孩子，至少当时的我是这样的，好孩子是不能犯错的，考试丢了一分我会纠结很久，做错了一点点小事能难受几天，我开始害怕犯错，所以我老是问这个可不可以，那个行不行，生怕碰了什么不该碰的东西，惹来不必要的麻烦。然后就是有点极端，我不知道怎么形容，就是小时候被训了经常打砸东西，还记得有一次骑车差点撞到人回到家盛大盆大盆的冷水一边哭一边往身上泼，我也不记得那时候是怎么想的了，应该是小时候养成的毛病。

上了高中，不知道为什么，我的性格在本质上变得更加多样，程度上疯狂地加深。强迫性思维和杞人忧天贯穿了我整个高中生涯，写作业的时候写错一个符号或者画外一条线我都会抓狂，就连分数中间那条线我都要用尺子画，手碰到一点脏的东西就要疯狂洗手，真的很疯狂，洗两三遍不行，上课的时候幻想这些东西会毒死自己，下课了又跑去洗一遍，一定要用各种肥皂洗手液，得罪了别人一点点就怕他一直迫害报复我或者趁我睡觉的时候把我杀了，经常想自己已经得了癌症或者绝症马上就要死了。那时候我很害怕，每天过着自我欺骗的日子，但又无法自拔。现在谈起来我心里还是很不好受的，这些话勾起了我很不好的回忆，但说不定这段回忆也是捏造的，毕竟现在的我精神可能也不太正常，难过。

高二的时候，不知道发生了什么，仿佛一夜之间突然有了一个念头，也是很关键的一个念头，存续至今，那就是要勇敢地做没有做过的事情，去冒险。可能是我日益成长的灵魂受够了担惊受怕的日子，想着人固有一死，也许是明天或是下一秒，为什么不在现在就把那些新鲜的感觉都尝个遍。于是我开始摆弄各种东西，自学过几年画画，用自己的一点点技术为班级设计了LOGO做了班服还画了班旗。这种不断尝试的刺激在高二末期和高三前期到达了第一个峰值，高考那段时间平息了一阵子，高考完的暑假到现在都没有停过。

我很庆幸在初高中遇到一帮很好的朋友，是他们带我走过那段痛苦的日子，我很感激他们，加上之前的顿悟，我常常放下手中急忙的工作，去陪伴他们，在我眼中，这些烦人的琐事带给我太多折磨，不如抛下寻求解脱，去跟朋友聊两句都比我纠结一些莫名其妙的东西舒服得多。估计是为了给童年的创伤以慰藉，我要说走就走的旅行，无论早晨还是夜晚，自由是一种奢侈，我要躺在草地上望着天空，什么都不想，放空我已经不堪重负的头脑，我要在歌曲中放荡我的情感，让它们越来越浓，就像喝醉了酒一样，能够忘记世间的烦恼。这种对精神与肉体自由的追求最终让我和一直束缚着我的父母有了矛盾，也许他们真没有做错什么或说错什么，但我一看到他们就很烦，经常吵架，想要离开这个家。

于是，在那种冒险欲望的驱使下，我在高三时变成了一个内宿生，我一下子就脱离了旧环境，解开了枷锁，面对未知的新生活，我的第一反应居然是欣喜的，然后才是担忧。在宿舍里，与朋友们相处的时间更多了，一开始还有些隔阂，熟了之后完全是一种癫狂的状态。我很敬佩我的室长，我至今还认为他是一个伟大的艺术家，他并不是真的很有艺术细胞，但他真的懂得什么是生活，如何去享受生活，他总能在平凡的日常里创造别样的快乐。他总是随手抄起一把吉他，节奏杂乱，根本是乱弹，但这重要吗？我们一起歌唱我们的美好青春，我们很快乐。他用像素模糊的老人机拍下我们生活的点点滴滴，有些根本看不清，但这重要吗？我们一起记录下我们美好的青春，每次翻起这些老照片，虽然模糊，但一眼就能认出来，我们很快乐。像这样的场景还有很多，那些生活家一般的朋友还有很多，就不多说了。总之，那是我最快乐的一段时光，每次晚自习放学回到宿舍，室长的床位就在我旁边，我就对他说”此时此刻恰如彼时彼刻”，我们又如同昨天一样坐在这里，时间过得很快，我们的青春也很快的结束了。在那段令我怀念的能修复我残破的灵魂的美好的青春里，是一场救赎，我真的失去很多，也得到很多。

到了大学，我瞬间又变得一无所有了，老毛病又卷土重来，担忧充斥着生活，但这么多年过去了，心里结了一层厚厚的茧，变得麻木。我一直试图分裂出另一个我来承担这一切，然后跳脱出来，把烦恼都留给他，我的病从来没有好过，但我一直想着逃避它的办法，这是一种没有栖身之所的逃避，没有安全感。相比于高中，大学给了我太多的时间去思考，让我沦陷其中无法自拔，曾有一个朋友对我说”你有烦恼是因为你太闲而想得太多，如果你每天累得倒头就睡，那会有那么多烦恼”。每次放着草东的歌，我都陷入到一种虚无当中，很难描述，可能是一种后工业时代的颓废。还有一点大的改变就是，我逐渐看到了社会真实的样子，它已经与我小时候的幻想背道而驰了，但我只能暂时接受它，但我其实非常抗拒成为它的一员，我认为这又把我一直想要甩开的镣铐给我带上了，失去了自由，生活还有什么意义。奇怪的是这反而让我有了一个坚定的目标，去改变这个已经日益固化的社会，用一些奇怪的手段，我不知道能不能行，但按照我的性格，未知就是生活，冒险就是生活，疯狂就是生活，自由就是生活，我必然要试试。也许很多人劝我看清现实，但现在已经太晚了，唯心主义已经占据了我，因为过往的一切告诉了我现实的残酷与痛苦，只有精神上活得快乐才是真正的快乐，只有精神上的自由才是真正的自由，我想，只要我认为我能做到，那这件事情必然要在未来的某一天实现。跳脱出来，这或许是一种自我催眠，但它真的让我活得更快乐了。还有很多话可以说，但现在已经是凌晨3点多了，我很困，脑袋已经有点不听使唤了，睡觉，感谢你看到这里。

---

*现在是 2026/05/11，我正在整理来自QQ空间的旧文章，这是真正意义上的”一切开始的地方”。如今读来依旧，我还是能感受到我的抗拒。现在快要毕业了，我还是没有工作，但是经过如此长时间的思考，我已经领悟顶级心法。如果我能回到当初，我会告诉自己其实一切都没有什么关系，你的善良和勇气在这个世界上是如此的珍贵，你要好好保存它们。*