---
title: "旧文章#5 《》"
date: 2024-11-08
description: ""
draft: false
---
这是一段奇怪的文字，我不知道我为什么要创造它，因为本来我想要写出它却在短暂的思考后泛起一阵恶心，是真的生理上的厌恶，但它其实什么都不是，对吗?

这是完全的误会，我已经虚无已经不存在了，但一段时间的探索后我发现我错了，我找到的所谓答案和解法并不会将它消除，也许它根本就不会被消除，它是这个现实的底色和根基，怎么可能彻底抹除?这样一来我又可以说是实实在在骗了自己一段时间，可能有几个月吧，似乎又功亏一篑了呢。

为什么这样说呢?因为仅仅修改认知是无法消除“本能”的，我的本能告诉我：是的，它还是老样子，什么也没改变，现实就是如此发生。可能你看到这里会觉得很疑惑或者觉得我的神志已经彻底远去了，但以我的能力最多只能这样描述了，或者说它就应该这样去描述。我可以用一些例子来说明，前情提要，很奇怪，一切都变得很奇怪，而且越来越奇怪，恐惧?
有一个人他气疯了，打开他的麦克风，用尽毕生所学去辱骂使他生气的同类，一些词汇和情绪从电路中呼出，传到另一些人的耳朵里，这些人也改变了状态，用同样的方法予以反击，如此来来回回，喋喋不休。

有一个人对另一个同类产生了某种联系，突然就有什么特别的东西笼罩了他，那力量是如此的强烈让他神往，好像一切都因为另一个人变得如此的不同，莫名其妙的力量让他做出更莫名其妙的行为而不经思考。

有一个人他从他出生的地方离开，带着某种目的去到了另一个地方，一切都大有不同，新鲜感充满了他的神经，之后他开始想念他出生的地方，他回到了他出生的地方，他怅然若失。
有一个人他经过一整天的工作，将生命付之一炬，只是为了生命，这和平常一般，昏黄的路灯没有什么不同，然后天上落下来水珠，然后他的眼睛接住水珠，然后眼睛落下来水珠。
有一个人他厌倦了一切，想要重新开始，但他已经扎根了，他不得不做他不想做的一切，他不得不在最想喝水的时候喝酒，不得不在最想活着的时候想象活着。
例子到此为止。

我想说其实这个人根本就不存在，可能这么说也不太合适，或者说这只是一段文字而已，一切都是映射，一切的可能的场景都是虚幻，为什么?他是一段文字，但他为什么这样?怎么可能于黑白的像素点上投射什么东西?它是如此的真实且冰冷，绝对没有任何理由说它不是一段文字，或者说一种信息的载体，一种发明，一种东西，一种存在。
我到底给予了它什么?是意义吗?感性从此处惊人地迸发出来，但理性告诉我的是虚无。阅读这些文字和用其他感官去洞察世界也没有什么不同，都是对信息的汲取罢了，但却没有任何理由去解释为什么?

“为什么”这个词就很奇怪，“为了什么目的”和“因为什么原因”两种含义同时重叠在它身上，我有时候也不能从思想上进行分解，它指向了无限远的两端，但两端都是漆黑一片，似乎是一种东西，这太奇怪了，简直不能原谅，不能接受这种空中楼阁般的存在。
读到这里的人应该能感觉到我的无助，现实就被这样瓦解成碎片，每一片都是虚无的，但人们总是在一片虚无当中修筑一些东西，很奇怪吧，他们总是需要一些东西去依赖才能生存下去，光吃饱饭是不行的。

但另一个问题又来了，当两个被修筑的东西因为种种原因，这些原因包含了之前提到的很多投射等等说不清道不明的东西，而被认为“矛盾”的时候，问题就来了，这两个东西本质上是不存在矛盾的，它们被修筑在一片虚无当中，无限靠近又无限远离，它们怎么矛盾?

到此，一切都坍塌了，其实本来就什么都不存在对吗?那真是太可悲了，太可怕了。现实太奇怪了。虚无是事实，我不得不接受了。

一段可悲的文字，冰冷又无聊，为什么要读完它?为什么?

你就当我什么都没说，去码头整点薯条吧。
